# 手动交易哲学

## 什么是盘感？
1. 盘感是内生语言和自动聚焦，是长期经验下的潜意识涌现，不要去总结和定义盘感，跟着感觉走。
2. 在看盘的时候，心理会冒出一句话“很流畅”“不对劲”，这都是不经理智的内生语言，是一目了然的判断，是盘感的特征。
3. 自动聚焦：当扫视品种的时候，会一目了然地自动聚焦到关键的位置和信号，自动忽略噪音和跳过垃圾行情。
4. 扫视多个品种，一目了然地过滤不流畅行情，培养筛选心理，而非过度解读。

## 如何看盘？
1. 进场看小周期的形态和动能，离场看大周期形态和动能。
2. 小周期找入场信号，大周期看持仓信心。
3. 小周期进场后设置止损，等利润走出一段后（1:1 之后），设置平仓保本，然后让利润奔跑，等市场自己走出来。
4. 当利润走出去一段后，可以设置跟踪止损，但是别跟踪太紧，避免提前被洗出去，尽量还是拿久一些。

## 为什么不跟随大方向进场？
1. 跟随大方向进场太迟钝，不过滤会被震荡期磨损，过滤的话空仓期又太长，交易机会太少，只有少数行情能做。
2. 跟随大方向进场的话，往往意味着行情已经走一段时间了，容易陷入追涨杀跌、踏空行情，利润空间可能不大，非常吃行情，需要耐心。
3. 虽然训练难度简单，但是复利速度太慢。

## 为什么不快进快出？
1. 因为太难，需要大量训练，盘感需要捕捉大量高质量信号，才能保证快进快出的胜率。
2. 如果选择让利润奔跑，只要盘感捕捉的不是特别垃圾的信号就行了，然后等市场自己走出来。
3. 虽然复利速度快，但是训练难度过高。

## 为什么不要进一步动态化？
1. 理论上越动态化，越依赖盘感，越是 alpha，赚钱越快，但是太难，已经超出了人脑的承载能力，不建议。

## 交易模式阶梯
1. 跟随大周期方向进场，然后让利润奔跑，更考验的是耐心，交易次数少，复利速度慢（比较 beta），训练难度最简单。
2. 寻找小周期动量进场，设一个平仓保本，然后让利润奔跑，拿大周期趋势，需要盘感具备一定识别能力，复利速度比较快（能抓到 alpha），训练难度适中。
3. 用盘感在小周期快进快出，比如 1:1、1:2 固定离场，复利速度最快（超级 alpha），但是对盘感要求最高，没有天赋和大量训练是不行的，训练难度极高，需要长期稳定自身状态，少数顶尖交易员才玩得转这个。
4. 最难：用盘感在小周期快进快出，并且完全动态离场，甚至放宽开仓次数限制。限制越少，训练难度越高，alpha 越强，复利速度越快。但是这个阶段我已经很难想象其可行性了，对于人脑来说很不现实，所以不建议。

## 为什么设置止损和平仓保本？
1. 止损是为了控制单次风险，不调整，不纠错，不加仓，单次了结。
2. 对于长期震荡磨损的问题，平仓保本是最简单有效的处理方法。
3. 只处理单次止损风险，忽略长期震荡磨损问题，是一个常见的陷阱。

## 关于跟踪止损
1. 可做可不做，做的话更好，减少心智负担，但是避免跟踪太紧，尽量拿久一些。

## 怎么看持仓信心？
1. 由于设置了平仓保本，所以我们一般不在中途下车，无论怎么震荡，一般都无视。
2. 一般是看大周期的形态和趋势离场，达到了关键阻力位，或者动能衰竭就可以离场了。

## 是否需要固定离场？
1. 没必要，小周期找入场信号，大周期看持仓信心，全过程动态判断很自然，没有固定离场方式的必要，大周期的盘感会告诉你什么时候离场。
2. 虽然固定离场的方式不如动态判断，但是新手可以用进场灵活、离场固定的方式去过渡。
3. 上移止损也是一种固定离场的方式，新手友好。

## 为什么限制每日开仓次数？
1. 频繁交易的陷阱就是，容易在单一震荡行情中交易过多，被反复止损，限制每日开仓次数是最简单的解决方法。

## 关于第二个仓位
1. 如果当前持仓 40%-60%，并且通过跟踪止损已经锁定了 1:2 以上的利润，这时候可以再次开第二个仓位，总本金占用大概到 80% 左右。
2. 第二个仓位一定要在其他品种，不能和第一个仓位品种相同，这是为了避免混乱和风险集中。
3. 第二个仓位可以和第一个仓位有关，也可以无关。
4. 第二个仓位是独立止损和风控的，依然要平仓保本、跟踪止损。
5. 不管是第几个仓位，都不能超过每天最大开仓次数。

## 为什么不在模拟盘训练？
1. 模拟盘效果一般，因为盘感对潜意识的依赖很大，心态对潜意识的影响也很大，模拟盘只是用来过渡，真正的训练还是在实盘中。

## 谈心态
1. 这套方法规则很明确，利于心态稳定。
2. 这套方法理论上胜率并不低，但是赔率非常好，也利于心态稳定。
3. 长期坚持，保持节奏，遵守纪律，就是心态良好了。
4. 初期盘感不够好用很正常, 不要在初期盖棺定论, 初期应该保持节奏, 稳扎稳打, 让自己死的慢一点, 积累经验, 练多了盘感质量就会不知不觉的提升

## 其他硬性规则
1. 每天只看 3 次盘：早上、下午、晚上。
2. 每天最多只开 3 仓。
3. 每次开仓本金占用大概 40%-60%，止损大概 2%-4%。
4. 避免频繁交易，利润 1:1 之前不离场，打到 1:1 之后可以考虑设个平仓保本。
5. 保持节奏，长期坚持，不要三天打鱼两天晒网，否则容易陷入踏空行情的恶性循环。
